Nama	: Raihan Gymnastiar Putra
Nim	: 22416255201054
Kelas	: IF22G

Jawaban UTS

1. FRAMEWORK adalah seperangkat aturan, alat, dan konvensi yang telah disusun sedemikian rupa untuk mempermudah programmer dalam mengembangkan aplikasi atau sistem. seperti memiliki dasar atau fondasi yang kuat untuk memandu programmer sepanjang proses pengembangan perangkat lunak. secara sederhana nya framework adalah "kerangka kerja" yang membantu programmer membangun sesuatu dengan lebih cepat dan efisien, karena sebagian besar pekerjaan dasar dan rutin sudah diatur dan tersedia untuk digunakan.

2. 1).Instansi Perusahaan

2). 
Suryadi (Laporan)
22416255201103
Bayu Arya Rahardja (DataBase)
22416255201039
Raihan Gymnastiar Putra (Coding)
22416255201054

3).
  1)Sistem Complaint yang masih bersifat manual dan harus menghubungi admin secara langsung
  3)Pengumuman apabila ada maintenance/kendala masih harus di infokan secara manual


CBR UNITY NET adalah sebuah CV yang bergerak pada bidang jasa internet yang berjenis make to order yang mana
kegiatan jasa akan dilakukan apabila costumer melakukna request instalasi kepada CV tersebut.
CV ini befokus kepada jasa pelayanan internet yang berfokus pada daerah kecamatan lemahabang kab.karawang.
dalam proses setelah instalasi sering terjadi beberapa masalah dalam dan penaganan masalah tersebut yang di alami costumer
maka kami sebagai mahasiswa melakukan penelitian kepada sistem yang digunakan oleh CV CRB UNITY NET dan memberikan usulan untuk menyelesaikan masalah tersebut.

A. Costumer
Laporan complaint dan costumer service yang masih harus secara manual kepada admin.	
•	Complaint masih bersifat manual dan harus mendatagi admin secara langsung untuk meminta melakukan perbaikan
•	Proses Complaint terhadapat produk yang dilakukan oleh admin melalui proses yang panjang dan belum dimanfaatkannya sistem website untuk mempermudah complaint dari jarak jauh
•	Costumer service masi bersifat manual dan harus mendatagi admin untuk konsultasi tentang jasa produknya.
B. Admin
•	Penyediaan dan pemrosesan complaint produk dari costumer masih dilakukan secara manual.
•	Pelayanan Costumer service yang masih harus manual dan Pengumuman apabila ada perbaikan dari sisi server masih susah dilakukan
•	Tidak terarsipnya secara rapih data complaint yang dibutuhkan dalam penyelesaian complaint dari costumer seperti stastus pengerjaan, dan data perbaikan 



 jawaban yang kami usung
1.membuat sistem complaint yang bersifat web dan bisa di pantau statusnya oleh admin/costumer
2.membuat sistem costumer service agar admin/costumer bisa melakukan interaksi di mana saja
3.membuat pengumuman dengan API wa agar admin hannya tinggal memasukan nama costumer dan memberikan pengumuman